## 作业四

### 1、软件测试策略有哪些？
- 单元测试（Union test）
- 集成测试（Integration test）
- 确认测试（Validation test）
- 系统测试（System test）

### 2、集成测试有哪些？
1. 自顶向下集成(Top Down Integration)
2. 自底向上集成(Bottom-Up Integration)
3. 混合增量式测试
4. 三明治测试
5. 回归测试
6. 冒烟测试

### 3、什么是白盒测试？白盒测试方法有哪些？
**白盒测试**（又称为“结构测试”或“逻辑驱动测试”）是基于代码内部结构进行的测试。测试人员需要了解程序的内部实现，设计测试用例来验证代码逻辑的正确性。常见的白盒测试方法有：
- **基本路径测试法**：在程序控制流图的基础上，通过分析程序的环路复杂性，导出基本可执行路径集合，从而设计测试用例
- **控制结构测试**：
   - 条件测试——通过检查程序模块中包含的逻辑条件进行测试用例设计的方法
   - 数据流测试——根据变量的定义和使用位置来选择程序测试路径

### 4、什么是黑盒测试？黑盒测试方法有哪些？
**黑盒测试**（又称为“功能测试”或“数据驱动测试”）是指不考虑程序的内部结构和实现，只根据需求和功能规格进行测试。黑盒测试的关注点是输入和输出之间的关系。常见的黑盒测试方法有：
- **等价类划分**：将所有可能的输入划分为有效和无效的等价类，每个类只选择一个代表性的输入进行测试。
- **边界值分析**：测试输入数据的边界条件，边界值通常是出错的高风险区域。

### 5、什么是软件质量?
在一定程度上应用有效的软件过程，创造有用的产品，为生产者和使用者提供明显的价值。

### 6、什么是软件质量困境?
- 如果生产了一个存在严重质量问题的软件系统，你将受到损失，因为没有想起购买。
- 另一方面，如果你花费无限的时间、极大的工作量和高额的资金来开发一个绝对完美的软件，那么完成该软件将花费很长的时间，生产成本是及其高昂的，以至于破产。
- 要么错过了市场机会，要么几乎耗尽所有的资源。
- **所以企业界的人们努力达到奇妙的中间状态：一方面，产品要足够好，不会立即被抛弃，比如在评估期；另一方面，又不是那么完美，不需要花费太长时间和太多成本。**

### 7、敏捷宣言是什么?
- 个人和这些人之间的交流胜过了开发过程和工具
- 可运行的软件胜过了宽泛的文档
- 客户合作胜过了合同谈判
- 对变更的良好响应胜过了按部就班地遵循计划

### 8、什么是敏捷开发?
敏捷开发（Agile Development）是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。

### 9、敏捷过程模型有哪几种?
- **eXtreme Programing（XP，极限编程）**：思想源自Kent Beck和Ward Cunningham在软件项目中的合作经历
- **SCRUM**：是一种迭代的增量化过程，用于产品开发或工作管理。
- **Crystal（水晶方法）**：由Alistair Cockburn在1990年代末提出。把不同类型的项目采用不同的方法
- **Feature Driven Development（FDD，特性驱动）**：由Peter Coad、Jeff de Luca 、Eric Lefebvre共同开发，是一套针对中小型软件开发项目的开发模式。它强调的是简化、实用、易于被开发团队接受，适用于需求经常变动的项目。
- **Dynamic System Development Methodology（DSDM）**：它倡导以业务为核心，快速而有效地进行系统开发，在英国等欧洲国家比较流行。
- **Adaptive Software Development（ASD）**：由Jim Highsmith在1999年正式提出。ASD强调开发方法的适应性（Adaptive）