## 作业一

### 1、什么是软件？
软件=指令+数据+文档
1. **指令的集合**(计算机程序)：通过执行这些指令来满足预期的特征、功能和性能需求；
2. **数据结构**：使得程序可以合理的利用信息；
3. **文档描述**：用来描述程序操作和使用。

### 2、什么是软件工程？
1. 将系统化的、规范的、可量化的方法应用于软件的开发、运行和维护，即将工程化方法应用于软件。
2. 在(1)中所述方法的研究。

### 3、Hooker的一般原则有哪些？
- 存在价值
- 保持简洁
- 保持愿景
- 关注使用者
- 面向未来
- 计划复用
- 认真思考

### 4、软件工程的层次图包括哪几方面？
软件工程三个要素：方法、工具、过程，自下而上依次为:
- 质量关注点(a “quality” focus)
- 过程(process model)
- 方法(methods)
- 工具(tools)

### 5、软件工程通用框架活动有哪些？
- 沟通
- 策划
- 建模（需求分析，设计）
- 构建（代码生成，测试）
- 部署

### 6、软件工程通用过程模型有哪些？
- 瀑布模型
- 原型模型
- 螺旋模型
- 统一过程模型

### 7、瀑布模型有什么特点？
- 瀑布模型的优点
   - 通过设置里程碑，明确每阶段的任务与目标;
   - 可为每阶段制定开发计划，进行成本预算，组织开发力量;
   - 通过阶段评审，将开发过程纳入正确轨道;
   - 强迫开发人员采用规范化的方法。
- 瀑布模型的缺点
   - 缺乏灵活性，不能适应用户需求的改变;
   - 开始阶段的小错误被逐级放大，可能导致软件产品报废;
   - 返回上一级的开发需要十分高昂的代价;
   - 随着软件规模和复杂性的增加，软件产品成功的机率大幅下降。

### 8、螺旋模型的优缺点有哪些？P26
- 螺旋模型的优点
   - 支持用户需求的动态变化。具有良好的可扩充性和可修改性。也支持软件系统的可维护性，每次维护过程只是沿螺旋模型继续多走一两个周期。
   - 原型易于用户和开发人员共同理解需求，还可作为继续开发的基础，并为用户参与所有关键决策提供了方便。
   - 螺旋模型为项目管理人员及时调整管理决策提供了方便，进而可降低开发风险。
   - 支持需求不明确、特别是大型软件系统的开发，并支持面向规格说明、面向过程、面向对象等多种软件开发方法，是一种具有广阔前景的模型。
- 螺旋模型的缺点
   - 如果每次迭代的效率不高，致使迭代次数过多，将会增加成本并推迟提交时间；
   - 使用该模型需要有相当丰富的风险评估经验和专门知识，要求开发队伍水平较高

## 作业二

### 1、需求工程的任务有哪些？
- 起始——询问一系列问题以建立
   - 对问题的基本理解
   - 需要解决方案的人
   - 所期望解决方案的性质
   - 目利益相关者和开发人员之间达成初步交流合作的效果
- 导出——引出所有利益相关者的需求
- 精化——创建一个分析模型，用以说明软件的数据、功能和行为等需求
- 协商——对开发者和客户来说是现实的、达成一致的可交付系统
- 规格说明——可以是以下一项或任意组合：
   - 一份写好的文档
   - 一套模型
   - 一个形式化的数学模型
   - 一组使用场景（用例）
   - 一个原型
- 确认——一种审查机制，即找出：
   - 内容或解释上的错误
   - 可能需要进一步解释澄清的地方
   - 丢失的信息
   - 不一致性（这是建造大型产品或系统时遇到的主要问题）
   - 冲突的需求或不可实现的（不能达到的）需求
- 需求管理

### 2、需求模型的元素有哪些？
- 基于场景的元素
   - 功能说明——处理软件功能的描述
   - 用例——描述“参与者”和系统之间的交互作用
- 基于类的元素：由场景暗示
- 行为元素：状态图
- 面向数据流元素：数据流图

### 3、基于类的模型的元素包括哪些？
基于类的模型的元素包括类和对象、属性、操作、CRC模型、协作图和包。

### 4、CRC的中文含义是什么？
CRC（Class-Responsibility-Collaborator）类-职责-协作者模型是一种用于描述类及其职责和协作关系的简单方法。

## 作业三

### 1、软件设计宣言的内容是什么？
- 坚固：程序应该展示不含任何妨碍其功能的缺陷。
- 适用：程序应该符合开发的目标。
- 愉悦：使用程序的体验应是愉快的。

### 2、从技术角度，软件设计有哪几种设计？
- 数据设计
   - 数据模型--> 数据结构
   - 数据模型--> 数据库体系结构
- 体系结构设计
   - 应用领域
   - 分析类、它们的关系、协作和行为被转换设计实现
   - 模式和“风格”
- 构件设计
- 接口设计
   - 用户界面(UI) 
   - 与其他系统的外部接口、设备、网络或其他生产者或信息使用者
   - 不同设计构件间的内部接口

### 3、软件体系结构风格有哪几种？
每种风格描述一种系统类别，包括：
1. 完成系统需要的某种功能的一组构件（例如，数据库、计算模块）；
2. 能使构件间实现“通信、合作和协调”的一组连接件；
3. 定义构件如何集成成为系统的约束；
4. 语义模型，能使设计者通过分析系统组成的已知属性来理解系统的整体性质。

体系结构：
- 以数据为中心的体系结构
- 数据流体系结构
- 调用和返回体系结构
- 面向对象体系结构
- 层次体系结构

### 4、体系结构设计的过程如何？
1. 收集场景。
2. 引出需求、约束和环境描述。
3. 描述那些已经被选择用于解决场景和需求的体系结构风格/模式。
   - 模块视图
   - 过程视图
   - 数据流视图
4. 通过单独地考虑每个属性来评估质量属性。
5. 针对特定的体系结构风格，确定质量属性对各种体系结构属性的敏感性。
6. 使用第5步进行的敏感性分析鉴定候选体系结构（在第3步开发的）。

### 5、什么是构件？
OO观点：构件包含一组协作的类，(“系统模块化的、可部署的和可替换的部件，该部件封装了实现并暴露一组接口”)<br>
传统观点：一个构件包含处理逻辑，实现处理逻辑所需的内部数据结构以及能保证构件被调用和实现数据传递的接口。

### 6、构件的基本设计原则有哪些？
- **开闭原则(OCP)**。“模块[构件]应该对外延具有开放性，对修改具有封闭性”。
- **Liskov替换原则(LSP)**。“子类可以替换它们的基类”。
- **依赖倒置原则(DIP)**。“依赖于抽象，而非具体实现”。
- **接口分离原则(ISP)**。“多个客户专用接口比一个通用接口要好”。
- **发布复用等价性原则(REP)**。“复用的粒度就是发布的粒度”。
- **共同封装原则(CCP)**。“一同变更的类应该合在一起”。
- **共同复用原则(CRP)**。“不能一起复用的类不能被分到一组”。

## 作业四

### 1、软件测试策略有哪些？
- 单元测试（Union test）
- 集成测试（Integration test）
- 确认测试（Validation test）
- 系统测试（System test）

### 2、集成测试有哪些？
1. 自顶向下集成(Top Down Integration)
2. 自底向上集成(Bottom-Up Integration)
3. 混合增量式测试
4. 三明治测试
5. 回归测试
6. 冒烟测试

### 3、什么是白盒测试？白盒测试方法有哪些？
**白盒测试**（又称为“结构测试”或“逻辑驱动测试”）是基于代码内部结构进行的测试。测试人员需要了解程序的内部实现，设计测试用例来验证代码逻辑的正确性。常见的白盒测试方法有：
- **基本路径测试法**：在程序控制流图的基础上，通过分析程序的环路复杂性，导出基本可执行路径集合，从而设计测试用例
- **控制结构测试**：
   - 条件测试——通过检查程序模块中包含的逻辑条件进行测试用例设计的方法
   - 数据流测试——根据变量的定义和使用位置来选择程序测试路径

### 4、什么是黑盒测试？黑盒测试方法有哪些？
**黑盒测试**（又称为“功能测试”或“数据驱动测试”）是指不考虑程序的内部结构和实现，只根据需求和功能规格进行测试。黑盒测试的关注点是输入和输出之间的关系。常见的黑盒测试方法有：
- **等价类划分**：将所有可能的输入划分为有效和无效的等价类，每个类只选择一个代表性的输入进行测试。
- **边界值分析**：测试输入数据的边界条件，边界值通常是出错的高风险区域。

### 5、什么是软件质量?
在一定程度上应用有效的软件过程，创造有用的产品，为生产者和使用者提供明显的价值。

### 6、什么是软件质量困境?
- 如果生产了一个存在严重质量问题的软件系统，你将受到损失，因为没有想起购买。
- 另一方面，如果你花费无限的时间、极大的工作量和高额的资金来开发一个绝对完美的软件，那么完成该软件将花费很长的时间，生产成本是及其高昂的，以至于破产。
- 要么错过了市场机会，要么几乎耗尽所有的资源。
- **所以企业界的人们努力达到奇妙的中间状态：一方面，产品要足够好，不会立即被抛弃，比如在评估期；另一方面，又不是那么完美，不需要花费太长时间和太多成本。**

### 7、敏捷宣言是什么?
- 个人和这些人之间的交流胜过了开发过程和工具
- 可运行的软件胜过了宽泛的文档
- 客户合作胜过了合同谈判
- 对变更的良好响应胜过了按部就班地遵循计划

### 8、什么是敏捷开发?
敏捷开发（Agile Development）是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。

### 9、敏捷过程模型有哪几种?
- **eXtreme Programing（XP，极限编程）**：思想源自Kent Beck和Ward Cunningham在软件项目中的合作经历
- **SCRUM**：是一种迭代的增量化过程，用于产品开发或工作管理。
- **Crystal（水晶方法）**：由Alistair Cockburn在1990年代末提出。把不同类型的项目采用不同的方法
- **Feature Driven Development（FDD，特性驱动）**：由Peter Coad、Jeff de Luca 、Eric Lefebvre共同开发，是一套针对中小型软件开发项目的开发模式。它强调的是简化、实用、易于被开发团队接受，适用于需求经常变动的项目。
- **Dynamic System Development Methodology（DSDM）**：它倡导以业务为核心，快速而有效地进行系统开发，在英国等欧洲国家比较流行。
- **Adaptive Software Development（ASD）**：由Jim Highsmith在1999年正式提出。ASD强调开发方法的适应性（Adaptive）